Es gibt nichts zu verlieren durch Konflikten am Arbeitsplatz zu lösen, wenn Sie sonst kündigen wirst. Ich empfelhe dich, dass du erst mit deinen Kollegen individuell sprichts. Sag ihnen, dass seinen Streiten eine schlechtes Arbeitsatmosphäre macht, und bitten Sie zu in privat mit einander reden. Wenn die Situatzion verandert sich noch nicht, sprach mit deinem Chef oder Chefin. Villeicht könntest du anderen Kollegen, die keine Schwerigkeiten sind, ob Sie die gleiche meinung hat, also es mehr Zeugnisse gibt, und erkläre ihm, dass du könntest nicht mehr wie Jetzt arbeiten. 
