Ich möchte sie ein buch vorstellen. Es heißt "La patagonia"Es ist ein buch über de r geshichte von der Patagonia, im Speziellen Tierra del Fuego und santa gruz von der zeit, wann es erovert war  bis kurz bevor der  Ereignisse 
von der
rebellische Patagoniejh und folgend massaker

Ich fand es sehr interessant, wie es gontext gubt über die situazion in diesen provinzen, dass erlaubt duie truppe seine verfahren. Es war nicht so spannend, dass die zweite teil des buchs nie veröffentlich war, aber es war nicht der Schuld der Autor, weil er storb voher.


Du würdest ebngeladen zum essen in argentinien. Wass solltest du wissem?
Am ersten: Hier in argentinien muß mann nicht so punktlich sein. Mann agert sich nich wenn do 10 oder 20 minuten spät war.  In eine mehr formelle treffung, wie eine von der geschaft, sollte mann Trotz ein bischen punktlidher sein

Unseren begrüsung sind oft kussen in die wangen oder händedrücken.

Es ist nicht so normall, die gastgeber dinge schenken, außerdem beseonderen situationen wie geburtatagen, oder mit jemand, dass du im langen zeit nicht getreffen hast.

Ich emphele dir, dass du chimicurri ausprobiert, wenn du eine komplemente für fleisch wolltest. 

Je informeller die eingeladen ist, desto wahrsheinlicher ist es, dass Sie  die ticket teilen sollen. 

Die begrußung sind normall, du solltest die anderen personen sagen wenn du keine mehr zeit hattest oder welassen wurdest. 