Die folgende Information ist Falsch und erfünden für die Übung

Vielen Dank für die Einladung zum Gespräch. 

Ich habe eine ausbildung aus Informatik Technik, und habe in eine Computergeschäft für 2 Jahren gearbeitet. In disen Jahren habe ich viel erfahrung f"ur diese job adkiriiren.

Ich f"uhle, dass meine  aktuell arbeit h"alt mich z"uruck, und ich denke, dass ich konnte in diese arbeit meine Fähigkeite nutzen une ihr hilfen.

Ich arbeite am besten im team, und habe viel erfahrung um konfliken zu l"osen. Ich bin immer motiviert und lerne jeden tag damit ich mich verbessere. 

Eine Schwache vin mir, ist dass ich oft abgelenkt bin, weil ich probleme mit meine familie hatte. Aber bald wedre ich ausziehen, also es sollte dann verbessern.

In 5 jahren mochte ich in diese oder eine gleiche job arbeiten, in fortgeschrittlicher und interessanter dingen als heute.

Vielen Dank für das Gespräch. Es hat mich gefreut, Sie kennenzulernen