Die folgende Information ist Falsch und erfünden für die Übung

Vielen Dank für die Einladung zum Gespräch. 

Ich habe eine ausbildung aus Informatik Technik, und habe in eine Computergeschäft für 2 Jahren gearbeitet. In disen Jahren habe ich viel erfahrung f"ur diese job adkiriiren.

Ich f"uhle, dass meine  aktuell arbeit h"alt mich z"uruck, und ich denke, dass ich konnte in diese arbeit meine _____ nutzen une ihr hilfen.

Ich arbeite am besten im team, und habe viel erfahrung um konfliken zu l"osen. Ich bin immer motiviert und lerne jeden tag damit ich mich verbessere. 