zweispräsich: bilingue
zukunft: future
ich kann: yo se, Ich kann deutsch
berichten: informar :to report
informieren: dar informacion
beziehungen: relaciones
aussagen: statement. Vielen sagt statement im englisch.

pflegen: mantain in good state, mantain contact, ich pflege meine häre
bestellen: to order , essen bestellen
nachschlagen: search for info, online or in a dictionary for example
los ist: passiert

mist: tier scheiße, less violent
installiert

powerbank;das smartphone;display;e-mail;mailen;User/in
anglicisms are pronounced the same iwth tha a replaced with ä
Kommentar;Ladegerät
die Taste: the key (keyboard)
der akku: battery, short of akkumulator

commas are not pronounced

Relativ-pronomen:
Gibst du mir *das* smartphon, *das* da liegt
Me das *el* telefono, *que* está ahí

das (ein)->das
die (eine)->die
der ()->den/der
den (einen)->der/den
depends on akkusativ, nominativ, etc.

separate sentence in 2 to see if the subject in the first sentenci is the same as the one on the second sentence or if it is a direct object.

hält: lasts (like a battery)
dauern: lasts (like a movie)

empfehlen is pronounced witha long first e

kaputt machen: romerlo
kaputt gehen: romperse

vorentlastung: introduction
vor   ent    last    ung
des          carga

lastkraftwagen: truck

grafische DArstellung: REPRESENTACIÓN gráfica
drücke: press, tap

bisher: as of yet, bis jetzt

sprechen sie nach: repeat what you heard

ich soll: someone elses opinion
ich sollte: my opinion

ziehen:drag

felhen: faltar, extrañar



Eigentlich: certainly

LEBENSMITTEL:FOOD
doch:but

schuld: blame

Einkaufszettel ; zettel=note
eigene: own
Entscheidung: decision

günstigen: billig; adequate

Knie:knee; Kniehöhe
darunter;da;unter
läden: stores
Kasse: checkout

schulter: shoulder

ausmachen: turn off
aufladen: charge
aufhören: listen to
erreichen: reach, to comnnect with another

sonst: otherwise 

nachricht: news, online messages

melden: report

ich melde mich: estoy en contacto

erst can also mean most recent

meet:treffen

MINDESTEN: AT LEAST

"wirklich?" can be used as "really"?

a double consonant denotates a short vowel
innern
ihrem

zähne: teeth

schwieger: por casamiento
schwiegereltern: suegros

vermuten: assumption
überzeugt: convinced

wahrscheinlich: probably = vermuten
werden= vermuten
annehmen: assume
halten: halt, hold
halten für: mantain, consider, 

geendet

Ich glaube,          dass es den ganzen Tag regnen Wird
Ich bin hanz sicher, dass es den ganzen Tag regnet.

Ich glaube/Ich denke

Wirtschaft: Economy

gerade: just
Ich war gerade einkaufen

anstregend: tiring

Ich nicht
Ich schon  //los demas no pero yo si
WarenKorb

liefern: deliver
termin:date
liefertermin
schicke for letters, liefern for objects

gebühr: pay for a service

ausprobieren: eine maschine vs probieren: Lebensmittel vs ansiehen: Kleider

selten



REDEMITTEL (recursos expresivos)
zustimmen: agree
Da hast du recht, Ich stimme zu

widersprehen: disagree
Das stimmt doch nicht!

Zweifel äußern
Ja villeicht.../ Es kan sein

einen Einwand äußern
Ist das wirklich so?

einen Einwand zurückweisen
Trotzdem find ich, dass

sekt: champagne

el adjetivo despues de SEIN no toma el genero del objeto
Die Schokolade ist gut
Die gute Schokolade...
Ich kaufe die gute Schokolade

Der Sekt ist gut.
Der gute Sekt ist teuer
Ich kaufe DEN gutEN sekt


Der Sekt ist besser
Der bessere sekt ist teuer
Ich kaufe den besseren sekt


Die Schokolade ist am besten
Die beste Schokolade ist teuer
Ich kaufe die besten schokolade

Den Sekt ist am besten
Den beste Sekt ist teuer
Ich kaufe den besten Sekt




filaile: franchise

der superlativ von viel ist meisten 




stellen: place













10/9
auswachen:
ausgewachen: woke up

qu se pronuncia kw

platz=place

leicht erreichen=easy to reach/get to

aussage: statement

unterscheiden: differentiate
leihen:lend

relativsatz

Man braucht (DAS) Geld für eine Gründung.
Das geld kann man von der bank leihen.

Das Geld, DAS man für eine gründung brauicht, kann man vom der bank leihen
Man braucht Geld für eine Gründung, DAS man von der bank leihen kann.

für/uber/etc. va siempre antes del pronombre en la relativsatz
in->wohin: akkusativ; wo: dativ
EL VERBO DE LA ORACION RELATIVA DTERMINA LA DECLINACIO DE LA PREPOSICION

lege-> apoyar en la base
Mappe: folder
verträge: carpeta

accion que 
causa 
propiedad	propiedad

wohin		wo
legen		liegen
stellen		stehen
stecken		stecken
gehen		sein
umziehen	wohnen

wirtschaft: economia

beeinträgtiche: deficient

ü es u española, y no oo inglesa

nutzer nicht user >:(

regierung: government
eigentümer: owner
GESCHAFT:SHOP

fündburo-> fund von finden


erleben:transitivo; en un viaje yo viví
leben: fijo; yo vivo

beschreibung: description

verwenden: use a device, appliance, tool

herunterlanden:decargar
ich schaue auf :im looking at



her: twoards speaker
hin: waya fro speaker









ich weiß dass: i know
müde/schäflich
WEIDER: AGAIN

WAS MEINT

moin moin/ im berlin

betrieb (factory)/unternehmen (enntrepeneurship)
LANDWIRTSCHAFT
getreide: cereals

anbauen:cultivar

bevölkerung:population
  volk:pueblo
einwohner: residents
land:place/country/

öffentliche verkehr: transporte público
der Handel: all shops
einkaufszentrum:shopping mall

die fördermittel/staatlichen hilfen :

der arbeitzplatz: puesto de trabajo

weite: grandes extensiones/fields

gegend: area
laändlich: rural

wachsen: develop

weite wege: long way (away)

BAUM=/=BAUER (farmer)


erst(e) adjective
ersten adverb

anscheinend: it looks like

dran: adjective for my turn


wenn es keine sustantiv gibt, die nummer mit -ens endet


durchführen: llevar a cabo, perform

weidervereinigung=re-unification

wende: cahnge, 180 degree turn
heimatland:patria
heimat:patria chica, like a city

vor/nach-teil :(des)ventaja

ich bin am verhungern: starving

GEHT ES-> DATIV

Köhler: charcoal burner
Ehepaar: married couple
Früher: earlier

was wird passieren




HER towards
HIN away

komm herunter: come down
ich gehe herunter: im going down
UBER/AUF    compatible with
EIN/AUS

im durchschnitt: on average
ingesamt: al in all


Relativ pronomen: === Erklarung zu einen sustantiv

Der Garten, in dem die kinder spielen (wo)
auf der
wo
TErrase: open space

bei: con situacional: bei gutem wetter

am: next to, touching

durch: through

über can also mean cross() strrets, rivers


ich laufe
du läufst
er läuft

bist du bei dir? estas en tu casa?


wohin, woher 

wo:dativ
wohin:akk

hin und her: de qui para alla

anbauen: farm
bauer : farmer

schreber

NEIGHBOUR:NACHBAR
mitgledi: associate

Laube: pavillion







erreichbar: available
trennen: separate (verb)
erschöpft: exhausted
reduzieren: 
auszuschalten: turn off
gewohnheiten: habits

nett dass du fragst, aber nein

zusammenfassend:summary

ERFAHRUNG: EXPERIENCE
BERICHTEN: REPORT

Emails checken
Emails mailen
Internet surfen 
googleln
chatten
Netzwerke
twittern
posten
bloggen
online shoppen

einträge: entry
veröffentlich: published
bestimmt: certainly != bestimmten: certain (topics)

ALS VOHER: THAN BEFORE
NACHRICHTEN: NEWS
AUSTAUSCHEN: EXCHANGE

shauspieler: actor // look+player
GERADE: JUST
ERINNERN:REMEMBER

Daten, passwort, Cookies, akzeptieren, der Cloud, Programme, Updates, installieren, analysieren
Datein: files
spuren:traces
hinterlassen: leave behind
speichern:save
übertragen:transprt
standorten: locations
LADEN:LOAD =>hochladen, herunterladen
ERSTELLEN: CREATE
löschen: clear, delete

angeben: indicate != eingeben": input

GENTRIFIZIERT




kündigen: renunciar, to quit
kündige dir: fire
bericht: a report
tablett: bandeja, cheese tray
ist das nun mal so: es asi (unchangeable)

Realität 	:Indikativ
Ich bin noch nicht zu hause

REALER WÜNSCH
Ich möchte viel geld haben.

IRREALER WÜNSCH	:Konjunktiv II 	//präteritum mit ümlaut
Ich wäre jetzt lieber zu hause	//place
Ich hätte gern viel geld	//noun
Ich würde			//action
Hätte ich Geld!
Wäre ich Milliardär!

Milliardär vs Millionär

ungefähr: approx
Garmisch Partenkirchen
kamin: chimney

irgendjeman: some person
ERREICHBAR: DISPONIBLE
gar nichts = absolute nichts
abhängig: dependiente
verpassen: to miss an event, 
schrecklich: terrible

Überall hin mitnehmen: to carry everywhere

ich bedanke mich bei ihnen
ich bedanke ihnen

tun = machen

wenn ≈ ob



anstrengend: stressful

nebenjob
Referat:presentation

vorlesung: lesson

ANFANG





bevor: Before I go home, I have to pay the bill after I was eating in a restaurant.
Bevor ich nach Hause gehe, muss ich die Rechnung in einem Restaurant bezahlen.

zuvor: I go home, but before I have to pay the bill in a restaurant.
Ich gehe heim. Aber zuvor muss ich die Rechnung bezahlen.

Zuvor, vorher and before only for time. Vor as well for positions.

Vorher means exactly the same as davor.
Ich gehe jetzt heim. Vorher war ich in einem Restaurant essen.
It's hard to explain. But I hope you understand it. Vorher can only used in a following sentence after something else was described which happened after that following sentence, but was first expressed.

As well means bevor and zuvor exactly the same, but not the same as davor. Zuvor is mostly used in the middle of a sentence. Before at the beginning. You write both actions in one sentence. It means an action you describe right now and one how happened before.

Oh and if you use vor for time expressions, it's only possible with timespans.





Sie nutzt bevor im anfang des Satz. 
Sie nutzt zuvor im anfang des nebensatz.
Sie nutzt Voher im anfang des zweite Satz.
Voher und davor werden genauso verwentet
^^^^^^^^^^^
**PASSIV MIT "werden"**


handlungen: action
dauert: lasts, continues =>Dauert an
Abgeschlossen ended, closed

entspannt: relaxed

seitdem = seit : since

befriedigend

nachdem: after

z.B: Sie musste eine Klasse wiederholen, nachdem sie eine Sechs auf dem Zeugnis bekommen hatte.

plusperfekt ist wie perfekt aber mit die Hilfsverb in prätaritum


werfen: throw

Adjektiven WIE SUSTANTIVE
nom: der kleine bruder		der Kliene	die Kleine
akk: den kleinen bruder		den Kleinen	die Kleine
dat: mit dem klienen bruder	dem Kleinen	der Kleinen
gen: des kleines		des Kleinen	der kleinen

Mit-> dativ


umarmt: puts arm around

kinderleicht

anleitung: instructions

1)dabei sind 
2)basteln
3)aus
4)ganz Einfach
5)Papier

AUSEHEN: LOOKS, as in looks cool
nachbauen: bauen und koiperen
nachschreiben
nachmalen

1)selbst
2)wie das geht
3) mehr spaß
4) nachbauen


OBWOHL: ALTHOUGH
schwager: brother in law: cuñado

Ur-großmutter
Ur-ur-großmutter

Mensch: human //gender neutral
mesnchlich

groß geschreiben: capitalized

(hold, (a presentation), (a thought))
ich halte
du hältst
er hält
Sie hält
Wir halten
ihr








HAUSAUFGABEN: TEXT UND EINE 5 MINUTEN PRÄSETATION VORBEREITEN UBER IMMER ERREICHBAR






beratung: advisory (test help?)
vermeiden: avoid
rechzeitig: in time
vorbereitung: prepare, study
ENTSPANNEND: RELAX
Unterlagen: documents
fassen: grasp, to learn
inhalte: conent
besprechen: discuss
BEWEGEN: TO MOVE





erkennen: reconocer
anerkennen: reconocer meritos/ que se hizo algo
verkennen: reconocer (problemas)


traumt: dream
träumen ist die verb
träumen von (dream of )
Der Traum
Traumhaft

haft ∈ nachsilben : abstract nouns, suffix
Fabelhaft

sowieso: in any way


plananderungen
beinhaltet: includes
werben: advertisement
Menge = viele (noun)

esntehen: to appear

merken: realize, to take note of 
ansehen: to look at

bekommen: recibir
gezeigt bekommen: to be shown

Online-Lernen gehört zum alltag von vielen kindern
Online-Lernen gehört zum alltag vieler kindern

Die beste Möglichkeit zu waschen //de lavar
Die beste Möglichkeit zum Waschen //para lavado





ertkunde: geography

langschlafer
auschlafen: as much as you wanted to

bevor
Sie trinkt einen Kaffee. Sie fahrt dann zur Uni
Sie trinkt einen Kaffe bevor sie zur Uni fahrt.

schnellimbis: food stand
gucken=sehen (informeller)


Ich kaufe ein, bevor ich nach Haus fahre.
Ich esse zu Abend, bevor ich eine stunde ferngucke.
Ich putze mir die Zähne, bevor ich ins bett gehe.

referat: essay
conferenz

Ja, ich komme
Komm ich

gemein: que hijo de puta

verlaufen: transcurrir

kitter: pre-kinder
kindertage...
haushalt: mantenimiento de la casa
erfahrung: expreiencia

vorbild






brauchen with a negative & zu means nicht müssen. brauchen nur+zu means nur mussen
Du brauchst nicht alleine zu lernen. == Du musst nicht alleine lernen.

zusammengefasst: summarized
inhalte: content

großbuchstabe: capital letter

verwenden: use

müll zu trennen: garbage separation

vergräben: bury
regierung: government
angeblich: allegedly, supposedly, professedly

Der Regierung von meiner Stadt vergräbt fast alle plastik, dass angeblich recycelt ist

ich ernniere mich nicht, aber 


es hätte sein können : it might have been



erwärmen/erhitzen

kunde: info



beim se usa como gerundio
estoy aprendiendo aleman
ich bin beim deutsch learnen

ich bin beim bei essen
beim essen nicht sprechen

WICHTICH: TEST
brauche nicht ... zu = muss nicht
brauche nur ... zu 

12th floor: 12th Stock


zu:actividad
fur: objeto
das buch ist fur dich

Frau


Sehr geehrte Frau
Lieber Herr
Sehr heehrte Damen und Herren

Vielen Dank im Voraus

Mit freundlichen grußen
Beste gruße
Viele gruße

ERFAHREN: EXPERIENCE

nennen: nombrar
Gründe nennen: nombrar las razoens, to justify

zu ... Zeit
zu der Zeit meiner Oma..
Es war Krieg in Europa
zu dieser Zeit...
gibt es wenig zu essen


flicht: obligation
schulpflicht

verantwort: responsability
verantwortlicht

ein::in

*ein*fuhren
*in*troducir

gilt (Gelten): regir, rige
ich gelte als gut (soy considerado bueno)


kinderkrippe: guarderia (preschool)

MÖGLICHKEITEN: OPTIONS

sehr gut
gut
befriedigend: satisfactory
ausreichend: suficiente
manhalhaft: defectuoso
ungenügend: insuficiente

Das Zeugnis
Die Zeugnisse: Zertifikat

je nach :segun
je nach alter : segun cada edad

ausbildung: formación profesional
ainfuhrend: presentado

BESTANDEN: APROBADO
schaffen: to do, take, make,  eine prüdung schaffen
vorlesungen: lectures

herunterladen: downlaod
unterlagen: papeleo, documents
ENTSPANNEN: TO RELAX
spannen: to tense up
beratung: guidance, asesoramiento
besprechen: charlar
*ZUSAMMENFASSEN: RESUMIR*



um ... zu mismo sujeto

damit: otro sujeto
ich .. um ... zu ..
ich .. damit sie  ...


HANDLUNG: ACTION


Der Karton
Die Tonne : trashcan
Das Gefäß : container

BUSHSTABERN: LETTERS
ERFAHRUNG: EXPREIENCE

Viel Müll liegt in der großen Tonne.

werfen: to toss

verwenden=use
wieder- :again
recycling
recyceln=wiederverwenden
trennen
wegwerfen: throw away
Stoff: material, 

Dose: can (metal)
Zuckerdose (kein metal)

Gartenerde = compost

giftigen:venom

ADJEKTIV DEKLINATION

dativ ohne artikeln dekliniert e mit -em
mit getrennem müll
aus getrennem müll

Der getrenntE Müll
Den getrenntEN Müll
GetrenntER Müll
Aus dem getrenntEN Müll
Der richtig getrenntE Müll
    
Mann nutzt kein artikel wenn er über eine Gruppe spricht 
Frauen sind ...
Die Kartoffel schmeckt gut
Kartoffeln schmecken gut

einmal -en immer -en
genitiv immer -en 

spüllen : washing up (dishes), rinsing, washing up (beach)

ein fünftel
klimawandel

baumwolle: cotton
baumwolle braucht viel wasser.

versuchen zu: attempt to
sein zu: is ... to

bashäftigen mit: se ocupa de

zwo = informell zwei 

überallhin: everywhere

Trotz mit genitiz

Es gibt viel kontrolle.
Trotzdem = Trotz der kontrolle

besorgnis: concern
besorgniserregende: worrying

wegen des Regens : because of the rain
wegen des Wetters
wegen der Kälte

wegen=/=trotz

stattfinden: take place, to happen

Aktion: gathering to do something, campaign
handlung:action 
action: wake up, pay attention, dont slack off, etc.

Erziehe: educate
Erziehern/rinnen : educator

Ich habe alles verstanden = Verstanden habe ich alles

abgebem: entregar



einen guten Rutsch!: happy new year

