Heute präsentiere ich Ihnen das Thema "Immer Erreichbar"

Viele in die modernes welt abhängt aus menschen, dass immer erreichbar sein. Wenn jemand etwas braucht, dieser sind da zu helfen. Jetzt viele Arbeitsplätzen benötigt, dass du ein Arbeitshandy mit du Überall nimmst. Da macht eure Lebens mehr effizient, weil wir nicht zu uns sich sehen warten müssen. Aber es gibt auch Nachteilen. Wenn Man erreichbar ist, nutzt er ein Teil des Verstandes um bereit zu sein. Es ist sehr physchich Ungesund, so viel Zeit über dem Arbeit zu denken. Viele Menschen ausgebrannt sein, nach zu viel immer Online sein versuchen.
Laut ein Studie von ILO und Eurofound, diese Arbeitsmodalität macht unser Arbeit flexibler und produktiver. Auch findet es, dass mann arbeitet mehr, oft in seine freizeit, und dass verschlechtert seine Physische Gesundheit.

Ich denke, dass wir unser Arbeit und freizeit etwas scheiden muss, aber nicht völlig, also wir eine besser Arbeitsleben ausgleich haben konnen.