Heute präsentiere ich Ihnen das Thema immer erreichbar sein

Unser Funktionieren der modernen Welt hängt von Menschen ab
die immer erreichbar sind, und antworten jeder frage schnell. Wenn jemand etwas braucht, dieser sind da zu helfen. 

Ein paar positiver aspekten von es sind dass:  Man müssen warten nicht, 
zu einem experten persönlich sehen, wenn er für etwas hilft braucht. Auch ist mann immer benachrichtigt über Planänderungen rechtzeitig. Alles macht unsere gemeinerstatt effizienter, und weil wir produzieren mehr, sind wir alles reicher.

Aber es gibt auch Nachteile. Es ist sehr stressig, immer um bereit zu sein. Menschen denken viel über der Arbeit außerhalb arbeitzeit, und es ist sehr physisch Ungesund,. Die Viele Menschen dass ausgebrannt sind, nachdem sie zu lange versucht haben, immer Online zu sein, sind ein beispiel von der PROBLEME. Sie konnen für monaten nicht arbeiten.

In EUROPA ist die Situation fast die gleich.
Laut einer Studie von ILO und Eurofound macht diese Arbeitsmodalität bewirkt Arbeit flexibler und produktiver. Es findet auch, dass man mehr arbeitet, oft in seiner Freizeit, und das verschlechtert seine Physische Gesundheit.

Überall denke ich, dass Unternehmen sollten für extra zeit bereit sind zu Kompensieren, villeicht mit ein bisschen mehr Lohn oder länger Urlauben

Vielen Dank für Ihre Aufmerksamkeit.
