1) Horen
2) Grammatik
  1) Patäteritum (regalmassige und unregalmassige verben)
  2) Konjugieren
    1)Nebensatze: da, weil, obwohl
   	
      2)Hauptsatz
        1) trotzdem, deshalb
        2) Position nu;; : aber, oder, denn, und
  3) Infinitiv mit zu
    1) Verben (hoffen)
    2) Es ist + Adjetiv
    3) Haben + Substantiv
    4) Nicht bei modalverben (ich kann machen)
  4) Genitiv
  5) Verben mit präpositionen (denken an +akk, denken über + akk)
    1) Frageworter wo(r)
      1) Woran denksts du? (fur sachen)
      2) Ich denke an dich (fur personen)
    2) Präpositionalpronomen da(r)
      1) Ich denke daran
      2) ICh denke an dich
2) Einen Brieif Schreiben (Anrede und Gruss nicht vergessen)
  1) informell: Hallo/Liebe(r) ..., wie geht es dir?
  2) formell: Sehr geegrte(r) Herr/Frau Schetsche /Sehr geehrte Damen und Herren, ich habe ein problem...
  3) informell :Viele grüße / Liebe Grüße / Schöne Grüße
  4) formell: Mit freundlichen Grüßen,